見て　昧
快看 昧
半月や
是半月
ホンマや　キレイに半分こ
真的诶 刚刚好是一半
半月ってうちらみたいやなあ
半月就像我们一样
どうして
为什么
同じひとつのお月様やのに
明明同属于一个月亮
片っぽは輝いてて　片っぽは真っ暗や
一半熠熠生辉 另一半阴暗无光
うちも昧みたいにピカピカしたいわ
我也想像昧一样闪闪发光
私は逆やと思ったけど
我认为反过来才对
でも　もし私らが半月どうしなら
不过 如果我们都是半月的话
２人がひとつになれたら　まんまる満月みたいに
二人合为一体 就能变成饱满的圆月了
ありがとう
谢谢你
やっと汚れてくれた
你终于污染了自己
姿かたちを同じくし　同じ世界と同じ思い出
我们样貌相同 在同样的世界拥有共同的记忆
曖昧やった私らの境は
我们原本暧昧的界线
今消え去り　ひとつに
如今消失殆尽 合而为一
曖さんをどうしたんですか
你对暧小姐做了什么
そういや　まだ名乗っとらんかったね
说起来 还没自我介绍呢
ウツロいいます　よろしゅう
我是虚 请多指教
曖姉は私とひとつになったんよ
暧姐与我合为一体了
うつろな心に曖姉が満ちて　やっとまんまるになれたんや
空虚的心被暧姐填满 终于变得完整
やった
太棒了
ああ　曖姉のキラキラした心は心地ええなあ
啊 暧姐闪闪发光的心让我舒适无比
やっと同じ気持ちになれて
我们终于拥有了同样的心情
心の半分がぴったりおさまった気持ちや
感觉内心的一半被圆满补全了
曖さんはあなたのお姉さんでしょう
暧小姐是你的姐姐吧
何も感じないんですか
你的内心难道没有丝毫波澜吗
いややわ
真讨厌
私は曖姉のことが大嫌いで大好きやった
我最讨厌也最喜欢暧姐了
２人でひとつ
二人合一
ひとつでまんまる
一即完美
力が満ちる
羽翼丰满
双忍法　沙羅双樹
双忍法 娑罗双树
あれは
那是
クフフさん　行かなきゃ
库户户要走了
ま…
等…
もう会わないといいね
希望我们不会再见面了
次に会うときは
下次再见面的时候
たぶん
应该
悲劇の中だから
就是在悲剧之中了
僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
暧昧
やった　ええ感じにヒビが入ったわぁ
太好了 开了个不错的裂痕
ごめんなあ　ついででやっつけてしもうて
抱歉 顺便把你也打倒了
あ…曖さんはずっと探していたんですよ　昧さんを救う方法を
暧…暧小姐一直在寻找能拯救昧小姐的方法
私はウツロや
我是虚
心も家族も名前もすべて捨てて
心灵和家人以及名字 我都舍弃了
私はからっぽになった
我变成了空心人偶
ウソです　人の心はからっぽになんかならない
骗人 人心不可能变成空洞
あなたは今でも心のどこかに罪の意識を隠して
即便是现在 你内心某处仍然隐藏着负罪感
苦しんでるんじゃないですか
并因此感到痛苦 不是吗
おしゃべりでこの世を救えたら
只凭口舌就能拯救世界的话
誰も死なんで済むんやけどねえ
就不必有人死去了
テル
辉
外へ出られれば　この力で
只要能出到外面 我就用这股力量
この世からすべての忍びもヒーローたちも一人残らず消し去ってみせる
把世上所有的忍者和英雄一个不留地消除掉
シャイ　いったい何が起きたの
腼腆英雄 到底发生什么了
息がうまくできない
无法正常呼吸
体が言うことをきかない
身体不听使唤
応答しなさい
回答我
ねえ　シャイ
喂 腼腆英雄
あの子を…
我明明…
聞こえるでしょ
你听得到吧
止めなきゃなのに
要阻止她才行
ごめん
抱歉
みんな
各位
シャイ
腼腆英雄
ここは
这是哪
刃を取れ　シャイ
拿起刀 腼腆英雄
あなたは
你是谁
今君が諦めれば
如果你现在放弃
曖やこの街の人間
暧还有这座城市的人们
それに昧さえも暗闇の中を永遠にさまよったままだ
以及昧都会永远迷失在黑暗中
昧は忍びとして生きるには優しすぎ
昧作为忍者 内心过于温柔
平穏に生きるには才がありすぎた
想要平稳生活 才能又过于超群
自分の心を殺さざるを得なかった哀れな子
她是一个不得不扼杀自己心灵的可怜孩子
人の思いが理解できる君には
能理解他人想法的你应该
いや　君だけが
不 只有你
あの子を　世界を救える
才能拯救她 拯救世界
けど　私じゃ
可是 只靠我
私一人じゃ　あの子に届かない
只靠我一人 没法与她匹敌
一人などではないさ　我々が共にある
你不是一个人 我们与你同在
我が名は無垢
我的名字是无垢
君の心に応え　染まる
我会回应并影响你的心灵
さあ　我が身をその手に取れ
好了 将我拿在手中吧
ヒーロー
英雄
なんや
怎么了
戦うすべは
战斗方法
我らの心に
就在我们心中
あれはテルちゃんの炎
那是小辉的火焰
けったいな　無垢の力か
奇怪 是无垢的力量吗
刃の心を感じ　君の心とつなげるだけでいい
感受刀的心灵 再连接上自己的心灵就行
そして　その身を刃に委ねよ
然后 让刀引导你的身体
心を感じる
感受心灵
か…体が勝手に
身…身体自己动了
今　君と刀は一心同体
现在 你与刀同为一体
その腕輪が　我らをひとつにつないでいる
那个手环将我们连接在一起
転心輪が
转心轮吗
心を刃と体に回すほど
心灵在刀和身体之间流转得越多
つながりはより強固となり　力は増す
就越能强化连接 增强力量
回す
流转
心を体へ
让心灵流向身体
体から刃へ
再从身体流向刀
秘双剣　霧斬舞
秘双剑 雾斩舞
刃から心へ
再从刀流回心灵
心を回せ
让心灵流转
跡形もなく消えてしもたかなあ
这下消失得不留痕迹了吧
風が…
风被…
あなたの苦しみや葛藤が
你的痛苦与纠结
この風を通して伝わってくる
正通过这阵风传达给我
だからこそ　私はあなたに
正因如此 我必须
勝たなきゃ
打赢你
虚無　アンタも武者震いしとるか
虚无 你也兴奋起来了吗
わかった　ヒーローさん
我知道了 英雄小姐
ここからはお遊びはなしや
从现在起可不是儿戏了
これは…川？
这是…河流？
ここは生と死も曖昧な地獄の手前
这里是生死暧昧的地狱边缘
命がけの勝負には　もってこいの場所や
对于赌命的战斗而言 是再合适不过的地方
逃げ場所はない
无处可逃
命ひとつの　一本勝負
赌上各自性命 一决胜负
炎が…
火焰被…
お得意の花火もやりにくいやろ
你擅长的烟花也很难使出来了吧
シャイ　川の流れに目を向けよ
腼腆英雄 看看河水的流动
川にも心と同じく　揺らぎがある
河流与心灵相同 都存在波动
森羅万象は　敵と思えば牙をむき
将世间万物视作敌人 它们会展露獠牙
味方と思えば　最良の友となる
视作己方 则会成为最好的朋友
万物の友となれ
与万物为友吧
万物の友？
与万物为友？
その願いを手伝ってあげるつもりで
怀着帮它实现愿望的想法
感謝し　信じ　身を委ねてみることや
感谢它 相信它 让它引导自己的身体
そうだ　曖さんが言ってた
对 暧小姐说过了
ありがとう　信じてみる
谢谢 我相信试试
なんや　考えなしの突進か
什么呀 有勇无谋的突击吗
秘剣　裏式
秘剑 里式
四面楚花
秘剣　花篝
秘剑 花篝
これは曖姉の技か
这是暧姐的招式吗
消えた
消失了
そこか
在那里
刀だけ
只有刀
当てられた
我打中了
見事
漂亮
これほど
竟如此惊人
刃と心が一体となれば　ここまで変わるんか
心剑合一就能到达这种境界吗
ならば　こちらも
那么 我也这么做
虚無と踊ればええだけや
只要与虚无共舞就行了吧
なんて威力
好强大的威力
今のは術でもなんでもない
刚刚根本不是什么招式
ただのひと振りや
只是随手一挥
確かにすごい力ですけど
力量确实很强大
そんな大振り当たりませんよ
但这样大挥大抡可打不中我
ほんならこれならどうや
那这招怎么样
ヤマタノオロチ
八岐大蛇
街が…
城市被…
ああ　ひどい人やわ
哎呀 你这人真是过分呢
私の技をよけたりしはるから
都是因为你躲开了我这一招
秘剣　乱れ桜
秘剑 乱樱
だいぶ鈍なっとるやないの
动作怎么变得这么迟钝了
まだ…まだ勝てない
还…还是赢不了她
シャイ　君の中には十分な力がある
腼腆英雄 你体内的力量是足够的
だが　君と刀をつなぐ存在
但是 你还没有注意到
その腕輪の力に気づいていない
隐藏在连接你和刀的手环之力
思い出せ　シャイ
快想起来 腼腆英雄
君の願いは　ただ勝つことではないはずだ
你的愿望不只是想要胜利
私の願い
我的愿望
みんなを助けたい
我想拯救大家
それはウツロ…
那也包括虚…
いや　昧さんのことだって
不 也包括昧小姐
転心輪の力
转心轮的力量
私の知らない気づいていない
我没有注意到的未知力量
転心輪は自分の心を具現化して引き出すものだと思っていた
我一直以为 转心轮的作用是引出自己的内心并具象化
けど　それならどうして異国の言葉が伝わるんだろう
但仅仅是那样的话 为什么我能听懂异国语言呢
転心輪は心を世界につなぐ道具
转心轮是内心连接世界的道具
それなら　もしかして…
若是如此 说不定…
世界を自分の心につなぐことだって
也可以让世界连接到自己的心灵
そうだ　シャイ
没错 腼腆英雄
それはすなわち　諸法無我の境地
此即 万物无我的境界
ここは
这是哪
シャイ
腼腆英雄
虚·空无
真名：
国籍：日本 喜欢的东西：
曖姉　待ってよ
暧姐 等等我
待たれへんよ～だ
才不等你呢
曖さん
暧小姐
けど　小さい
但是好小
いったいどういう
怎么回事
ここはウツロ…
这里是虚…
昧の記憶の中だ
昧的记忆里
ゆえにあの２人には君の姿は見えていない
因此那两个人是看不见你的
なんだか幽霊みたいですね
感觉我像幽灵一样
この鳥助かるやろか
这只小鸟还有救吗
かなり弱っとるけど
气息已经很微弱了
私が絶対助ける
但我一定会救它的
昧は命を愛していた
昧很珍爱生命
どんなに小さくとも　等しく慈しんだ
不管多么弱小的生命 她都会给与平等的慈爱
アンタんとこのオカア　元気なった
你母亲现在身体好点了没
そうか　よかったわぁ
这样啊 太好了
ほらほら　もっと速度上げえな
喂喂 速度能不能再快点
は
是
あ…曖姉　何してはるんや
暧…暧姐 你在干什么
コイツは朱鷺丸
这家伙叫朱鹭丸
隣の里から来た　うちの弟子や
来自隔壁村子 是我的弟子
仕えるのはうちだけ
只有我能使唤他
いえ
不
昧様もご用があれば　なんなりとお申し付けを
昧大人若有吩咐 请尽管提出
なんやコイツ勝手に
你这家伙怎么自作主张
ほんなら　一緒にお茶でもいかがです
这样的话 来一起喝杯茶吗
御意
遵命
な…なんやそれ
什…什么嘛你这人
そう　朱鷺丸さんっていうんか
这样啊 是叫朱鹭丸吗
ええ名前やね
真是个好名字呢
朱鷺丸が来てからの日々は
朱鹭丸来之后的日子
昧にとって　多くの安らぎや幸福をもたらしたようだ
对于昧来说 似乎带来了很多安逸与幸福
だが
但是
昧は忍びの才を認められ　極秘任務を請け負っていた
昧作为忍者的天赋被认可 开始负责执行极秘任务
シャイ
腼腆英雄
君はヒーローだが
虽然你身为英雄
100人の命を守るために　１人の悪人を殺すことを
但为了保护一百个人的性命杀掉一个恶人
罪だと思うだろうか
你会认为这是罪过吗
多くの人間は必ずしもそうは思わないだろう
大多数人恐怕都不会这么想吧
だが　昧は違った
但是 昧不一样
正義のために　本当の優しさを押し殺し
为了正义 她扼杀了自己真正的善良
代わりに　冷酷さの仮面をかぶり
作为交换 她戴上了冷酷的面具
何も感じない心を作り上げた
创造了一个没有感情的心灵
それこそが現在の昧　ウツロという人格となった
这就是如今的昧 也就是虚这个人格
昧の心は使命に耐えられず
昧的内心无法承受这样的使命
仮面の奥に罪の意識を隠した
便将内心的罪恶感隐藏在面具之下
それが　自らの心をむしばむと知らずに
但她却不知道 这是在侵蚀自己的内心
そして…
于是…
その熊は昧の友だった
那只熊曾经是昧的朋友
数少ない穏やかな時間を共にした
昧与它一同度过了为数不多的宁静时光
熊の親子はその日
这对熊母子
空腹によって人里に下り　民家を襲ったらしい
那一天好像由于饥饿而下山进村 袭击了民宅
里の人間を守ろうと動いた昧は
为了保护村民而行动的昧
無意識にウツロの仮面をかぶり
不知不觉中戴上了虚的面具
親子をむくろにしていた
杀死了那对熊母子
ギリギリだった昧の心は
昧的内心濒临崩溃
何が正しいのかもはやわからなくなった
已经分不清是非对错了
昧様
昧大人
そして昧は…
于是昧就…
ウツロになった
变成了虚
アカン
不行
ここにいたら
不能继续待在这里
誰もいないとこへ
得去没有人的地方
暗闇へ…
躲进黑暗…
何も感じない…
到什么都感受不到的…
誰にも自分にも見つからないところに
别人甚至自己都找不到的地方去
昧さん　こんな思いを独りで
昧小姐 居然独自承受着这种情感
ここは
这是哪
ここは私の…天王寺昧のその最も奥深い場所です
这里是我…天王寺昧的内心最深处
昧さん
昧小姐
それに曖さん
还有暧小姐
曖姉は今眠っています
暧姐现在睡着了
けれど　このままここで眠り続ければ
但是 如果她继续这样在这里睡下去
やがて曖姉の自我は私の中で溶けて
暧姐的自我会在我的体内消融
消えてしまうでしょう
最终消失
そんな
怎么会这样
だから　ヒーローさん
所以说 英雄小姐
曖姉をここから連れ出してあげてください
请带着暧姐离开这里
本当は　こんなこと望んどらんかった
其实 我从未期望变成这样
ただ　純粋な子どものままで笑って生きてみたかった
我只想 做个纯真的孩子笑着活下去
血で汚れた自分を誰かに殺してほしかった
我希望能有人来杀死沾满鲜血的自己
その鎖
这条锁链
これは罰です　愚かな自分への
这是我对愚蠢自己的惩罚
誰も来るはずのない暗闇で　自らを永遠に苦しめる罰
在这无人能抵达的黑暗中 永远折磨自己的惩罚
けど　やっぱり
但是 再怎么样
私の罪は消えてくれないんですね
我的罪孽都不会消失的吧
こんな場所に落としておきながら
即便我沦落到这种地步
ここでまた曖姉に会えたことがうれしく思えてしまったなんて
自己还是很高兴能在这里再次见到暧姐
だからこそ　どうか曖姉だけは
正因如此 请务必带走暧姐
わかりました
我明白了
でも
但是
そうしたらあなたは
这样做的话 你怎么办
なに
怎么了
時間切れだ
时间到了
まもなく心の接続が切れる
心灵连接即将中断
けど　昧さんは
但是 昧小姐怎么办
彼女はこの心のあるじだ　離れることはできない
她是这颗心灵的主人 无法离开此处
勝手な願いとわかっています
我知道这是很任性的请求
けれど　どうか…
但是 请你…
私が壊してしまう前に
在我摧毁一切之前
曖姉を　世界の心を
救下暧姐 以及全世界的心灵
未来をお救いください
救下未来
うん　必ず
嗯 一定会的
バカな
怎么可能
必ず
我一定会
救ってみせる
救下来给你看
できないことばかりで
总是无能为力
もっとかしくなるけど
令人焦躁不安
でも多分　それは多分
但也许 那也许是
分け合えるものだよう
可以相互分担之事
どうにもならなくて
若是无可奈何
困り果てたら
一筹莫展
そんな時はすぐに
这时就马上
話してよ　頼ってよ
向我诉说 来依靠我
そばにいるよう
我会伴你身旁
繋がってるよう
携手共度风雨
ね　ここで　約束しよう
来 就在这里 立下约定
もしも迷い　立ち止まったら
若你陷入迷茫 止步不前
いつでも隣で
我会时刻伴你身旁
君を照らそう
点亮你的心灯